Шубин Стас, 22-я когорта.Финальный проект
Работа с базой данных
Задание 1
Представь: тебе нужно проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных.

Для этого: выведи список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true).

Запрос в базу хранится в документе PSQL-1.txt
Задание 2
Ты тестируешь статусы заказов. Нужно убедиться, что в базе данных они записываются корректно.

Для этого: выведи все трекеры заказов и их статусы.

Статусы определяются по следующему правилу:

Если поле finished == true, то вывести статус 2.

Если поле canсelled == true, то вывести статус -1.

Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1.

Для остальных случаев вывести 0.

Запрос в базу хранится в документе PSQL-2.txt
Технические примечания:
Доступ к базе осуществляется с помощью команды psql -U morty -d scooter_rent. Пароль: smith.

У psql есть особенность: если таблица в базе данных с большой буквы, то её в запросе нужно брать в кавычки. Например, select * from “Orders”.

Автоматизация теста к API
Теперь автоматизируй сценарий, который подготовили коллеги-тестировщики:

Клиент создает заказ.

Проверяется, что по треку заказа можно получить данные о заказе.

Шаги автотеста:

Выполнить запрос на создание заказа.

Сохранить номер трека заказа.

Выполнить запрос на получения заказа по треку заказа.

Проверить, что код ответа равен 200.

Для запуска тестов:
Должны быть установлены пакеты pytest и requests

Запуск всех тестов выполянется командой pytest

в файле configuration находятся необходимые URL для запросов

в файле data находится тело запроса на создание заказа

в файле request находится функции для запросов

в файле test находится автотест

в файле TestScreen находится скриншот выполнения автотеста
